## _Continuing to JOIN and make change in data_

В этом проекте ты научишься извлекать данные из базы с помощью сложных SQL-запросов и изменять их при помощи языка управления данными (DML) — вставлять, обновлять и удалять записи для поддержания актуальности базы.

Эти знания необходимы, если ты планируешь стать специалистом по базам данных, аналитиком, разработчиком или бизнес-аналитиком.

Умение эффективно извлекать и модифицировать данные из базы поможет при разработке систем учета, анализа продаж, персонализации сервиса, а также при создании отчетов и дашбордов.

1. **Таблица pizzeria** (справочник пиццерий)
   - поле id - первичный ключ
   - поле name - название пиццерии
   - поле rating - средний рейтинг пиццерии (от 0 до 5 баллов)

2. **Таблица person** (справочник клиентов, любящих пиццу)
   - поле id - первичный ключ
   - поле name - имя человека
   - поле age - возраст человека
   - поле gender - пол человека
   - поле address - адрес человека

3. **Таблица menu** (справочник с доступным меню и ценами на конкретные пиццы)
   - поле id - первичный ключ
   - поле pizzeria_id - внешний ключ на таблицу pizzeria
   - поле pizza_name - название пиццы в пиццерии
   - поле price - цена конкретной пиццы

4. **Таблица person_visits** (журнал посещений пиццерий)
   - поле id - первичный ключ
   - поле person_id - внешний ключ на таблицу person
   - поле pizzeria_id - внешний ключ на таблицу pizzeria
   - поле visit_date - дата посещения (например, 2022-01-01)

5. **Таблица person_order** (журнал заказов)
   - поле id - первичный ключ
   - поле person_id - внешний ключ на таблицу person
   - поле menu_id - внешний ключ на таблицу menu
   - поле order_date - дата заказа (например, 2022-01-01)

Посещения пиццерий и заказы - это разные сущности, между которыми нет прямой зависимости в данных. Например, клиент может находиться в одном ресторане, просто просматривая меню, и одновременно сделать заказ в другом ресторане по телефону или через мобильное приложение. Или другой вариант - быть дома и оформить заказ по телефону, не посещая заведение вовсе.

## Chapter III
## Задание 00 — Let's find appropriate prices for Kate

Напиши SQL-запрос, который возвращает список:

- названия пицц,
- цены на пиццы,
- названия пиццерий,
- даты посещений

для клиента Kate с ценами в диапазоне от 800 до 1000 рублей.

Упорядочить результаты по названию пиццы, цене и названию пиццерии.

Пример ожидаемого результата с названиями колонок приведен ниже:

| pizza_name | price | pizzeria_name | visit_date |
|------------|-------|---------------|------------|
| cheese pizza | 950 | DinoPizza | 2022-01-04 |
| pepperoni pizza | 800 | Best Pizza | 2022-01-03 |
| pepperoni pizza | 800 | DinoPizza | 2022-01-04 |
| ... | ... | ... | ... |

## Задание 01 — Let's find forgotten menus

| **Запрещено** | |
| Синтаксические конструкции SQL | Любые типы JOIN-операций |

Найди все идентификаторы меню, которые никто не заказывал.

Результат должен быть отсортирован по идентификатору.

Ниже пример вывода.

| menu_id |
|---------|
| 5 |
| 10 |
| ... |

## Задание 02 — Let's find forgotten pizza and pizzerias

Используй SQL-запрос из Задания 01 и выведи названия пицц из пиццерии, которые никто не заказывал, включая соответствующие цены.

Результат должен быть отсортирован по названию пиццы и цене.

Ниже приведен пример вывода.

| pizza_name | price | pizzeria_name |
|------------|-------|---------------|
| cheese pizza | 700 | Papa Johns |
| cheese pizza | 780 | DoDo Pizza |
| ... | ... | ... |

## Задание 03 — Let's compare visits

Найди пиццерии, которые посещали чаще женщины или чаще мужчины.  
Сохраняй дубликаты при использовании операторов работы с множествами  
(конструкции UNION ALL, EXCEPT ALL, INTERSECT ALL).

Отсортируй результат по названию пиццерии.  
Пример данных приведен ниже.

| pizzeria_name |
|---------------|
| Best Pizza |
| Dominos |
| ... |

## Задание 04 — Let's compare orders

Найди объединение пиццерий, в которые заказы делали исключительно женщины, и тех, в которые заказы делали исключительно мужчины. Другими словами, определи множества пиццерий, заказанных только женщинами и только мужчинами, и выполни операцию UNION над этими множествами. Обрати внимание, что слово «только» применяется строго к каждой гендерной группе. При использовании операторов множеств (UNION, EXCEPT, INTERSECT) не включай дубликаты.  
Результат должен быть отсортирован по названию пиццерии.  
Ниже приведен пример данных.

| pizzeria_name |
|---------------|
| Papa Johns |

## Задание 05 — Visited but did not make any order

Напиши SQL-запрос, который вернет список пиццерий, которые посещал Андрей, но из которых он не делал заказов.  
Результат должен быть отсортирован по названию пиццерии.  
Ниже приведен пример вывода данных.

| pizzeria_name |
|---------------|
| Pizza Hut |

## Задание 06 — Find price-similarity pizzas

Найди совпадающие названия пицц с одинаковой ценой, но из разных пиццерий. Результат должен быть отсортирован по названию пиццы.  
Ниже приведен пример данных.  
Убедись, что имена столбцов совпадают с приведенными в примере.

| pizza_name | pizzeria_name_1 | pizzeria_name_2 | price |
|------------|-----------------|-----------------|-------|
| cheese pizza | Best Pizza | Papa Johns | 700 |
| ... | ... | ... | ... |

## Задание 07 — Let's cook a new type of pizza

Добавь новую пиццу с названием «greek pizza» (используй id = 19) по цене 800 рублей в ресторане «Dominos» (pizzeria_id = 2).

Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials.

## Задание 08 — Let's cook a new type of pizza with more dynamics

| **Запрещено** | |
| Синтаксические конструкции SQL | Не используй прямые числовые значения для идентификаторов Primary key и pizzeria. |

Добавьте новую пиццу с названием «sicilian pizza» (с ID, рассчитанным как «максимальный существующий ID + 1») по цене 900 рублей в ресторан «Dominos» (используйте подзапрос для получения идентификатора пиццерии).

Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials и повторно выполнить скрипт из заданий 07.

## Задание 09 — New pizza means new visits

| **Запрещено** | |
| Синтаксические конструкции SQL | Не используй прямые числовые значения для идентификаторов Primary key и pizzeria. |

Зафиксируй новые посещения ресторана Domino's Денисом и Ириной 24 февраля 2022 года.  
Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials и повторно выполнить скрипты из заданий 07, 08.

## Задание 10 — New visits means new orders

| **Запрещено** | |
| Синтаксические конструкции SQL | Не используй прямые числовые значения для идентификаторов Primary key и pizzeria. |

Зарегистрируй новые заказы от Дениса и Ирины 24 февраля 2022 года на новое блюдо меню — «sicilian pizza».  
Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials и повторно выполнить скрипты из заданий 07, 08, 09.

## Задание 11 — "Improve" a price for clients

Измени цену на «greek pizza», уменьшив её на 10% от текущего значения.

Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials и повторно выполнить скрипты из заданий 07, 08, 09 и 10.

## Задание 12 — New orders are coming!

| **Разрешено** | |
| Язык | ANSI SQL |
| Синтаксические конструкции SQL | generate_series(...) |
| Шаблон синтаксиса SQL | Используй шаблон "insert-select" |
| INSERT INTO ... SELECT ... | |
| **Запрещено** | |
| Синтаксические конструкции SQL | Не используй прямые числовые значения для идентификаторов Primary key и pizzeria. |
| | Не используй оконные функции, такие как ROW_NUMBER() |
| | Не используй отдельные операторы INSERT |

Зарегистрируй новые заказы "greek pizza" для всех клиентов 25 февраля 2022 года.

Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials и повторно выполнить скрипты из заданий 07, 08, 09, 10, 11.

## Задание 13 — Money back to our customers

Напиши два SQL-запроса (DML), которые удалят все новые заказы из задания 12 по дате заказа. Затем удали пиццу «greek pizza» из меню.

Внимание: выполнение этого задания может привести к некорректному изменению данных. Ты можешь восстановить исходную структуру базы данных  
с данными - файл лежит в папке Materials и повторно выполнить скрипты из заданий 07, 08, 09, 10, 11, 12 и 13.